好 这一课我们再来聊一聊这个Completion API
其实在入门阶段啊
咱们把Completion API大体上
80%的功能都已经了解过了
其实有些东西呢
它是属于想用式API的
就上几课的内容
对吧
Completion API呢
我们这一课再来进一步聊一聊啊
聊一聊它的一些其他的一些知识点
顺便呢我们来做一道面试题
然后呢来做一个效果啊
先给大家看一下效果吧
这几课我们也需要完成一个效果在这
运行出来啊
Roundale
就这么一个效果
这是因为现在2020年嘛
还没过完
所以说在一个统计一下2019年的GDP
下边呢可以更改啊
比方说我们这里改成30
你看上面也可以跟着变
中国24啊跟着变啊就这么个意思
这是这几课怎么样完成的效果啊
好来吧
我们先把这个Completion API的一些
其他的情况啊给大家说一下
然后呢我们来做一道面试题
然后完成个效果
第一个setup函数
跟那个上节课的讲的想用式API不同
因为我们说想用式API呢
它是可以脱离组件存在的
它是抽离出去的
Completion API呢
它跟组件呢是有深度绑定的啊
它里面提供了很多函数
跟组件有深度绑定
它不能脱离组件而存在
其中的一个就是setup函数
那么这个函数啊大家知道
它是配置到哪的呢
是配置到组件里边的
你不能单独写出去吧
这个函数呢实际上它是有两个参数的
在入门阶段呢我们没有用到
但是呢在就业阶段我们之前也提到过
对吧有两个参数
一个是probs一个是context
那么这个函数什么时候运行呢
它是在属性啊
我们不是使用一个组件吗
比方这个组件啊
咱们用它的时候咋用呢
咱们多了一个
用它的时候
不是我们写了一个什么
我们写了一个等一下我来关一下
用它的时候我们不是这样子写吗
组件然后会给它传一些属性的吧
所以给它传一些属性
那么这样子呢它会
创建这个组件的实力
然后把这个属性给它注入进去
对吧
当它把属性注入过后呢
它就会运行这个setup函数
实际上了这个时候啊
时间点更早
这个时候连组件实力都没有
因此呢你在setup函数里边去使用Z
指向的是人
指向的是undefined
它没有Z
这个时候连组件实力都没有
它就是把属性搞定了过后
它就会运行这个函数
它运行的时间非常早
而且呢这个函数呢
它只会运行一次
一个组件它只会运行一次
然后这里我用了两次组件
它会运行几次的
它就会运行两次对吧
对同一个组件而言
它就会运行一次
它不会反复运行
这是setup函数
那么在setup函数里边呢
它有两个参数一个probs
这个没什么好说的
通过这个对象呢
就可以得到所谓的属性值
另外一个呢
还有这个context
context里边提供了一些
少量的成员共你使用
哪些成员呢
我们看一下下面啊
其实跟vue2里边是一样的啊
一个是attrs
那么这个玩意呢
就等同于vue2的这个
sort等于vue2的这个东西
mx等于vue2的这个东西
所以说呢这些东西完全就够用了
就是咱们setup函数
很简单
好然后去看下面
因为在setup函数里边呢
我们可能会用到一些生命周期的
一些钩子函数
而我们现在不再使用以前的option api
就配置式的api的方式了
所以说呢
它会在completion api里边呢
给它提供了一些生命周期函数
在共你使用
下边有一张表格
这个表格其实一看就看懂了
来吧看一下吧
vue2跟vue3的option api的对比
以及呢跟vue3的completion api的对比
vue2里边不是有这么一些生命周期函数吗
那么就对应的vue3里边
你看对应过来是不是差不多的一样的
那么这里我有几个点要需要说明一下啊
一个点的是vue2里边有这两个生命周期函数
vue3里边也有
但是如果说你使用completion api
就在setup里边去写这些生命周期函数的话
那么就不再需要这两个了
想想为什么
这两个玩意是不是跟那个数据享用是相关的
对不对
before create
这个生命周期函数里边的数据还没有完成响应是
这个呢created
这个时候数据呢已经完成了响应式了
对吧这是vue2里边的这个情况
那么在vue3里面completion api里边
数据响应是是不是你单独去做的
你导入一个函数导入rate
导入那个还记得吗
导入那个rate
导入这个reactive
对吧通过这些去完成数据响应式的
它已经完全抽离数据了
所以说有没有数据响应是取决力代码
要不要用到这些东西
因此这两个生命周期函数没有没有任何意义的
那么就好比说我们以前在created里边
去一步加载一些数据
那么这个时候怎么写呢
直接放到谁他函数里面加载就完成了
直接在这里边去一步加载就完成了
以后我们会以后我们做那个效果的时候呢
会给大家掩饰到
好就这一块
然后我们继续往下看
生命周期函数里边你看这些东西都一样的
这东西都一样的
它就变了一个函数名
导入那就完事了
那么这东西一样的
下面这两个呢有了更改
一个是呢
以前的生命周期函数befall destroy
和destroy的
就是逐渐销毁之前
逐渐销毁之后
那么这两个函数的名字呢
改动了啊
改成了什么呢
改成了这个玩意
befall amount
和amounted
原来的意思吧
这个很简单
就这两个生命周期函数不存在了
后边又新增了两个生命周期函数
一个是render tracked
一个是render trigger的
那么这两个生命周期函数呢
平时99%的情况里都用不到
但是有的时候呢
调试一些组件的时候呢
可能会有点用啊
说一下这两个函数吧
这两个生命周期函数
我这里呢有个工程
在这儿啊
工程打开
就是一个非常干净的工程
打开啊
就是一个原式工程
那么我们在这里边去找到这个component
到这
那么这里边
我们可以注册两个生命周期函数
可以使用component API
也可以使用啊
以前配置式的
比方说没用配置式的啊
叫做什么呢
叫做
叫做那个
render tracked
这个函数呢
还有一个参数
我们来输出一下这个参数
好保存
接下来我们来看一下右键检查
你看是不是输出两个对象
这个参数是一个对象
那么这个函数啊
首先这个生命周期函数什么时候运行了
啥时候运行了
它是这样子
我们的模板啊
这是我们的模板代码
模板会不会生成一个render函数啊
对不对
预编译嘛
模板预编译
它会编译成为一个render函数
那么这个render函数里面
是不是会创建虚拟节点
对吧
会创建各种虚拟节点啊
create vlo的
创建各种虚拟节点
那么这个虚
创建虚拟节点的过程中
是不是会用到一些
享用式的数据
比如说这里cult
那么这里是不是会用到context
cult
对不对
会用到这些享用式数据
那么就表示说
我在渲染模板的时候
在生成这个虚拟节点的时候
是不是会依赖这些数据啊
这叫收集依赖
是不是讲过了
它会一个收集依赖的过程
那么当有一天
这些享用式数据变化的时候
它就会重新运行
这个Render函数
这是个收集依赖的过程
那么这个函数什么时候触犯了
它只要收集到了一个依赖
它就会触犯一次
然后比方说你看这里
我们在渲染模板的过程中
它收集到哪些依赖了
收集到这个message
对吧
收集到什么
还收集到这个cult
是收集到两个依赖
因此它触犯了两次
每一次呢
你看就输出一个结果
那么到底
我每一次运行这个函数的时候
它到底收集到哪个依赖
我们可以通过这个事件参数e拿到
你看这个事件参数e里面
这个evax不用管
我们看一下这个talkit
它收集到什么依赖呢
我们这里会用到message对吧
那么它收集到这个对象
就是我的属性对象
属性对象里边有个属性
就message
对吧
整个属性对象
属性对象里边哪个属性呢
message这个属性
怎么是收集到它依赖呢
get
就是获取这个属性
导致了我渲染模板的时候
收集到了它的依赖
懂这个意思吗
然后再看下边的这个
下边这个呢
我们talkit是一个对象
这个talkit里面相当于是什么
相当于这个data
对不对
相当于它
好
然后呢
我们这里属性是什么cult
对吧
收集到了它这个属性的依赖
通过get的方式
读取属性的方式
获得了这个属性的依赖
对吧
这就是RenderTrack在函数
那么这个东西有的时候调试的时候
可能有点用
我调试的时候
我看一下这个模板里边有哪些东西
我也一带收集到了
那么这个时候可以通过它来调试
平时呢一般没啥用
还有另外一个函数叫做叫做RenderTrigger的
发现了
我说这一下啊
这个函数
那么同样的
它也有一个实验参数1
我们可以看一下
RenderTrigger实验参数1
好
刷新
目前是没有输出对吧
那么这个函数是什么时候运行的
这个函数是
当某一个依赖被更改了之后
导致了我们的页面重新渲染
导致我们的主件重新渲染的时候
那么它就会触发这个函数
比方说这里一个Cult对吧
我点一下Cult++
点一下
你看是不是触发这个函数
叫RenderTrigger
它触发了几次一次
因为目前呢
我们修改了几个依赖
修改了一个依赖
哪个依赖呢
Cult这个依赖
新的值是1
旧的值是0
目标对象就是这个对象
它里边一个Cult1对吧
方式是set设置属性
导致它的模板重新渲染
也就是说我们有的时候
如果说一个主件比较复杂
它某一天出了一些问题
我也不知道是哪一个数据变化
导致它出了问题
我们就可以通过它
通过它来进行调试一下
把这个参数1输出
输出过后
我们就可以调试
调试知道
到底是哪个属性变化
导致了模板重新渲染
平时用处不到
那么这里为什么它又输出了这两次呢
因为模板重新渲染
重新渲染是不是要重新收集一代
它又触发了这个
这就是这两个函数
给大家说一下
这是生命周期勾指函数
康复了一些API
平时我们用的也就是这些的
当然还有一些小的API
后边再说吧
后边再给大家补充
那么目前的
举下大部分情况下我用到这些就够了
就是一些生命周期勾指函数加上一个setup
这就是completion API
好
那么最后我们看一下这个面试体的答案
completion API相比于option API有哪些优势呢
一旦回答的时候呢
只要能够从这两方面回答都没问题
一个是
之前在入门阶段给大家讲过的
也让大家体会过的
就是我们可以有更好的逻辑附用和代码组织
代码组织不用说了
把很多代码的聚合在一起的
共同相似的代码聚合在一起的
它的有哪些享用数据
有哪些生命周期函数
有哪些
观察数据变化过后要出做的事情
都把它放到一起了
有利于代码的组织
那么逻辑附用就是
我们的力度更细了
我们以前控制组建的力度
就这个力度
是不是最小力度就是组建级别
没发展小了
但是有的conversation API过后
我们的力度是不是更细了
它可以精准到组建里边的某一些
功能逻辑
那么这些功能逻辑有可能不同的组建之间
他们有相同的功能逻辑
我们就可以附用
那么以后我们做效果的时候
可以给大家体会到了
那么从这是一个方面
另一个方面是更好的类型推导
这个东西跟TypeScript有关系
因为我们知道这个TypeScript
有东西没学
有东西学了
没关系听一听就行了
就是TypeScript
它要完成类型推导
它就必须要知道
就是它的类型要能够预测
像过去5u2
为什么很难跟TypeScript结合呢
是因为5u2里边有很多神奇的东西
比方说这个Z10的指向
莫名其妙了
明明是在这个Message里边
在这里Z10应该指向这个对象
结果它指向谁呢
指向的是那个组建实力
就很奇怪
它奇奇怪怪的Z10指向
导致了很难进行类型推导
比方说这就是一个普通的对象
这个普通的对象里边
你看啊
我如果说注册一个生命追求函数
汪底的
注册生命追求函数
TypeScript并不知道这个函数有哪些参数
也不知道这个函数应该反悔什么
也不知道这个对象里边
是不是应该有这个函数
它很难推到的
这个东西你学了TypeScript
你自然明白了
而我们在新的Completion API里边
它每一个生命追求函数
都是一个突破通设函数
它又传入了参数有反悔的结果
那么像这些函数呢
它就更加利于TypeScript的推导
你从这两个方面回答
就没什么问题了
这是关于这个理论性的东西
接下来搞定了
这东西关掉
我们再来做一个Completion API的练习
其实我们平时用Completion API的时候
更多的时候用的是它
它的什么
它的那个想用式API
对吧
用的最多的
只是我们通过一个Type函数
把它放到里边去
仅此而已
来吧
我们来做一次
这些课倒是用不到什么生命追求函数
我们主要是通过这些课的练习
让大家更加熟悉这个Completion API
好来吧
我们这里新建一个工程
npm init read
当然你用那个vue click也可以
工程名字就建立一个叫demo吧
好了
然后进入这个demo
安装一下一带
把这些乱起八糟的删了
这个玩意干删了
删了
删了用不到
这个fc是干删了
这个玩意干删了
好了就放这吧
css干删了
没什么用
删了
好了
那么接着运行出来npm装定
怎么这么多的窗口
这是啥
这个关掉
好打开
好目前这个样子啊
图片显示不出来
没关系
我们的目标呢是要完成这个样子
那么这里边我们慢慢做
有一些东西呢
可能还会大家可能会接触到一些新的东西
1.2来啊
首先呢这里有一个数据的问题
就是我数据从哪里来
这个数据呢一般从服务器去获取
对吧
那么这里呢我们可以模拟一下
我们在app组建里边呢
我们去从服务器获取数据
那么从服务器怎么来获取呢
我们比方说我们这导入
哎不不用导入啊
直接写个setup函数
那么在这个函数里边
我们从服务器获取数据
也就是一步获取数据
以前的我们是写到哪的
是不是写到creted
对吧或者是
mongy的里边
对不对
啊是不是写到这的
那么现在呢
我们直接可以写到这个setup函数
你直接写到setup函数呢
就类似于以前写到creted里边
懂这个意思吗
那么这里呢我们可以用fetch
哎从某一个地方去获取这个数据啊
比方说我们从哪里获取呢
从API
呃
然后GDP点接上
从这里获取
当然现在呢我们没有服务器啊
当然都拿不到任何东西啊
我们先把写出来再说
那么只如果说我们从这里获取的话
是不是可以拿到假设
我们可以拿到数据对吧
假设服务器已经存在了
因为你们以后在公司里面开发的时候
当你开发这个客户端的时候
可能服务器都还没有写
那么这个时候你得想些想些办法
来模拟数据
我们以后来模拟一个
好那么这里从这里去获取数据对吧
那么这是一个一步函数
那怎么办呢
按照以前的话
如果说写虧地的函数的话
我们以前咋写的
说在这里加上一个什么而sync对不对
那么现在这个setup函数
能够加上这个而sync吗
你不要讲
尽管他可以加
但是你不要讲
你加这个而sync之后呢
这个setup函数返回了啥呀
所以返回了一定是promise
哎返回promise又是什么情况呢
那是咱们之前给大家说过一个组件啊
叫做setspence组件
这个组件目前还没有标准还没有定下来
等他定下来之后了
我再说一下这个setup函数
如何把它写成一步的
那么目前大家不要这样做啊
这样做的话返回的是一个promise
保证了这个渲染的时候要出问题的
等他以后
标准定下来之后给他补充
好这里我们点一下
那么现在这个setup函数不能是一步的
那怎么办呢
哎我们这里呢就可以用这种方式变方形
你在这里边写一个一步还是不完了吗
不要说fetch tdp
erthink
写个一步还不完了吗
然后呢这里怎么弄呢
是不是费得到这个数据对吧
哎然后我们把写完啊
z
解析成接胜格式啊
然后await等待
返回的结果呢
把返回的结果保存到哪呢
保存到一个响应数
响应式数据里边
不要那么再导致一个啊
ref
好我们这里首先建议一个响应式数据
比方说gdp
ref
默认是一个空数组
因为我们这里有有很多国家的
每个国家有不同的gdp数值
那么这里我们先用一个空数组
然后从服务器去获取这个数据
获取完了过后来给他复制对吧
gdp 表白6不要忘记表白6啊
没问题吧
啊当然那你也可以按照我们之前的那种
那种做法啊每个写上rafe也可以
好
写完了之后呢
我们最后把这个gdp
返回
这返回就完事了
啊不要让我们在这里啊
用个H1元数啊输出一下gdp
好
目前的情况呢
对等一下这是个动态数据
保存啊目前是个空数组对不对
啊不过了目前得到这个数据啊
因为404找不到这个服务器地址
我们以后再说
好这这这这这种写法
那么啊还没还没调用对吧
vdp 调用一下
对因为这个setup函数只运行一次嘛
运行就完事了
非常简单
好那么现在呢
这里是又在setup函数里面直接写
也可以用什么呢也可以用amount
就等他界面加载完成之后
界面已经出来之后呢
我再去做这个事也可以
啊那么怎么写呢amount的
传进就不完了
对不对啊也可以写个立名函数吧
写到这
对吧也可以写到这
I think
都是一样的
啊你们自己去定啊到底放amount里面
还是像以前的样子啊
在crate里面就完成
那么这里呢我们再用这种写法
好这是获取数据
那么现在我们的货数据没有对不对
那么现在我们想办法把数据搞定
那么怎么搞定呢
我们可以约现在的服务器还没有吧
比方在公司里面
连开发的时候服务器都还没有写完
那么这个时候会涉及到一个
前后端连调的问题
那么连调的时候
你可以用什么mock.js
对吧来模拟数据
也可以呢用一种非常简单的方式来模拟数据
我是来找模拟的呢
我觉得这里就写了一个接生
接生文件
就写了这么一个接生文件
然后呢用一个
用我们那个vscode的leaf server查件
vscode不是一个leaf server查件吗
对不对啊你看啊
咱们的这里央视素材里面
我先随便打开一个
你看这不就是个leaf server
搭建出来的吗对吧
这点击右键我也是leaf server
那么通过那个leaf server呢
他是把整个工程当成一个静态目录
那么这里呢我们就可以直接找到
客间里边的什么
gdp调接生
就说可以发文道了
模拟嘛对吧
当然在线上环境在生产环境里面肯定是不行的
但是生产环境到了生产环境服务器是不是已经有了
对不对服务器肯定是有了
所以说你这里代码的照样是能够正常运行
我们现在只是模拟
好那么现在我们需要需要做的一件事呢
就是写个代理
一个开发服务器的代理
当他请求这样的地址的时候呢
我拿去请求这个地址
就这么简单好来吧
点击右键新建一个文件啊
之前说过建立个什么vite
叫config叫js
好那么这里边我们去写上个代理
其实你可以参考一下这个vite的官方文道
呃这好像给他看过了啊
vite
是这个vite
啊下面
呃在哪呢
deaf server
复制一下吧
其实跟vipark配置是一样的啊
其实他内部呢都是使用那个插线
叫adbvproxymadeware
好来吧
当他请求以API开头的时候呢
我们把它
转跳到哪呢
转跳到
这个位置吧
把他转跳到这个位置
对吧
好然后呢我们这里
rewrite啊把这个pass重写一下
把这个API去掉
把API去掉替换成一个控制武划
那么这样子呢
我们当我们去请求这个地址的时候
你看啊
当我们去请求这个API gdp
就要接受的时候
他实际上是请求了他
请求了这个地址
这个地址
然后了
他实际上因为这里有中文嘛
他说他进了编码
呃请求这个地址后边的
API
gdp
就要接受
但是呢我们这里把API这个路径了
给他重写了
给他替换为一个控制武划
就相当于说请求这个路径了
懂了意思吗
那么这样子呢你看一下
最后不就是这个玩意吗
啊就这个玩意
是不是能请求到了
好
咱们来试一下
保存啊
这配置改了过后呢
我们重新运行一下
npm装定
啊现在变成3d你要了
来吧
你看
就得到拿到拿到这个结果了
啊你看
我们看一下类似work
刷新
就可以拿到结果了
对吧
那么将来在生产环境里边呢
这些东西就失销了
失销了过后呢
就得到正常的数据了
好这是拿到数据
没问题吧
好拿到数据过后呢
我们接下来要考虑的是这里边
呃
这个页面啊
这个页面里边呢
首先我们先不考虑这个区域
先不考虑这个区域
先把这个页面的整体样式给他做了
那么整体样式在哪呢
在这
啊这个样式素材这里
呀就在这
好我们把这个
武办拿过来
复制一下
粘贴到这里
好然后呢
这边样式呢
给他张开过来
复制
cc scout
他接过来
啊其实没啥
要你给你看下面呢
我们打开看一下
下面的就是你有两个有有多个文门框
那么到底有几个文门框呢
是不是有多少个gdp数据
我就要生成多少个
那么也就说这个df
那是不是要循环生成出来的
那怎么来循环生成
我们可以用v4
啊循环
印什么呢
那个
印这个
啊gdp
好每循环一次呢
生成这里生成啥
这里不是就生成这个item
item是啊
就这个
conquit
对吧数据里面的conquit
好我们得到item.conquit
不要忘记了给他一个key
key值
key值的话我们这里没有id
没有id的话就用这个国家名称嘛
因为国家名称呢
在排行里边也不可能重复
对吧
所以我们给他一个国家名称
就是conquit
好然后呢这个这个地方是要有个vmode
双向绑定绑定谁呢
绑定这个item.value
对对绑定这个
那么这样子是不是循环生成了一些文门框
看一下吧
哦这里是镜台一面
你看是不是出来了
是不是出来了
那么这里可以更改每一个对象里边的这个value属性
没问题吧
好那么接下来就是这里的
这里呢我们需要有两种方式
用不同的组件
来表现这个数据
你看这是典型的一个场景
就是completion API特别适用的场景
就是我们有不同的组件
这是一个组件
他又说我把它做成一个组件行不行
其实也可以
不过呢你这样子呢代码呢
呃就就是力度就不够细
因为这样因为每个组件他的样式啊
可能他的交互逻辑都可能不太一样啊
不过这两个组件长得倒是挺相似的
但是没有必要把做成一个组件
我们我们现在呢有了completion API过后呢
有更加细腻度的控制
因此呢可以把它做成不同的组件
但是它里边的功能
它里边的功能是不是类似的
有一些类似的功能和界面逻辑
那么这个逻辑呢
我们可以把通过completion API把抽离出去
懂了意思吗
所以说我们组件上我们设置两个组件
一个呢是
一个是822
啊是这么两个组件
那么ipley本来这里就是第一个放821
一个放822
那么这里导致一下
component
然后呢一个822
好来吧
註册一下component
好那么这里边就很简单了
821这里呢我们就使用
下面呢就使用822
对吧把两个组件放到这就行了
那么这两个组件肯定需要一些数据
它需要什么数据呢
无非就是把一个gdp数据要给它
对不对
我们gdp不是个数组吗
把数组给它
那么这里呢比较多
我们这里绑定一个数据啊gdp
啊gdp
要绑定进去
那么也就是说呢
在821也好822也好
里边是不是有一个属向
要去接收一个gdp
对吧
所以我们这里写一下啊
呃声明一下
声明一下probs
我们这里有个gdp这个数据呢
需要接收一下
好其他
其他还有啥呢
其他就是我们写界面了
来帮我们写界面
好这里821的界面呢
我们直接复制过来啊
放这
他的央视呢
复制一下
sculpt
老陈好822呢
也跟它复制一下
样式啊
这些界面的结构呢
都不太一样
好他的样式放过来
sculpt
好了
那么目前的这两个组件
没有任何的功能
它只是提供了一个静态的
样式看一下吧
说出来了
对吧
样式出来了
那么接下来呢
我们要开发这两个组件的功能
来吧
我们来看一下这两个组件
首先看一下821
再看一下822
把它分割一下
大家看得更加清楚一点
你看他有逻辑吧
821里边呢
他是说不断生成这个DIV
对吧
名字
然后呢
他的纸
关键在这
你看这里一个DIV
这个DIV里边呢
有个背景颜色
背景颜色就是这个东西
就是这个条
看呗
是不是这个条
它的背景颜色
以及它的宽度
是吧
在这里动态的编写
因为为啥要动态的编写
你看
看它的宽度是不是不断变化的
而每一个条的颜色
是不是可能不一样
对不对
是不是这里有这么一个逻辑
然后呢
后面是一个数值
也就是这一块是不是要循环生成
然后再看这一块
这一块呢
是不是名字
火加名字
然后呢
后面的数值
接下来后面是不是拥有一个背景颜色
和一个宽度
对不对
看到没
是不是有相似的地方
而且呢
这两个宽度呢
可能不太一样
比较的美国
美国左边呢
是821那是400
那么可能在右边又不一样
你看这边
最终效果里边
美国的这个条
它左边
你看是400的宽度
然后右边呢
是不是宽度更多一点
对吧
看到没
现在我们怎么来玩
这个事呢
问题是
怎么来玩
我们可以
用一点抽象思维去
分析一下
就是无论是这个逐渐
还是这个逐渐
我们只要能够给他一个同样的数据
他就能够选择眷览出来
什么数据呢
就这么一个数据
看着啊
我要给他一个数组
这个数组里边每一项是个对象
对象里边就记录了一个国家的
目前的
界面情况
比方说
concrete
美国
value
二十二十一点四二八
那么有了这两个数据过后
这个东西是不可以显示的
这个玩意儿是不可以显示的
对不对
然后呢
还有什么呢
还有一个size
尺寸
就这个玩意儿尺寸
比方尺寸400
然后还有什么玩意儿呢
还有一个颜色
卡了
比方说随便写个
懂了意思吗
如果说我有这么一个数据
每个数据里边每一项是这种
这种格式的数据
拿到这个数据过后
这个界面是不是特别特别简单
直接出来了对吧
是不是特别特别简单
那么这边你再看一下
这种数据是不是这边也可以
也需要的
这边有了这个数据过后
是不是也可以把它显示出来
因此这一部分是公共的逻辑
它是有附用的
因此呢
我们这里可以可以干嘛呢
我就可以写一个completion api
我在src里面
新建个文件家叫completion
然后呢
新建个文件叫做use gdp
对吧
js
好写上这么一个js文件
这个js呢导出一个函数
他们写
use gdp
这个函数干嘛呢
这个函数反而回的就是一个响应式数据
比方说我们这里呢有一个barce
得到一个barce
barce那么这里首先用个riff吧
对
默认的是一个空数组
当然它是个响应式数据啊
因此它会变化的
把它导出去
最终这个barce里边就是这种格式
懂我意思吧
那么这种这个这个函数提供给bar1
是不是可以用 bar2
是不是也可以用
这就是在completion api里边的逻辑抽离
它力度更细了
好
那么我们来分析一下啊
这里边这个函数需不需要参数呢
需要参数呢
你琢磨一样
我要拿到这个数据是不是
是不是你要得把gdp的原始数据给我
是不是得把原始数据给我
对吧
那么我们给他吧
接受一个参数啊
gdp的原始数据
那么这个这个团样呢
肯定是一个肯定得是一个响应式数据
你可以用一个什么riff呢
来表示它是一个响应式数据啊
总之可以给我封装成riff给我
我内部的全是riff
外边的给我的时候呢
我通过一个命名啊
riff通过这个命名告诉你
你传的时候呢
注意啊
你不能传一个普通数据
一定是响应式的
对不对
你得把响应式数据给我
因为它变了过后
它一变是不是这里边很多东西都要跟着变
对吧
所以说你再给我一个响应式数据
好
另外呢
还需不需要别的参数呢
那你看啊
你不需要别的参数的话
那么倒是个size算起来就有问题
有啥问题啊
你看这边不是400吗
这边不是600吗
凭什么他是400他是600
是不是有一个最大宽度啊
到时候我要变化的时候
按比例来变化
比方说下面中国我会写成24
你看是不是他他的姪妹变得他
宽度变短了
没什么意思吧
所以说呢
我们这里呢
需要告诉我一个最大宽度
到时候我要把每一个地方呢
按一个比例来算
来吧
说得到一个max
max是什么
size
最大的宽
最大的尺寸
比方左边的最大尺寸是400
右边的最大尺寸就600
懂了意思吧
啊你把这两个数据给我啊
这个数据不需要想认识
固定就行了
你把这两个数据给我
我就能算了
剩下的事情
我就帮你搞定一大堆
那天就瞎想认识数据
最后给把它返回给你
就完事了
好
那么有了这个函数过后
假设已经写完了啊
那821里边是不是特别简单
821里边怎么用
就setup函数
然后怎么用呢
返回的时候
我又调用那个use
gdp
use gdp
from
completion
use gdp
好他不是需要参数吗
一个个来啊
第一个参数
来自于哪
什么来自于
就是来自于属性里边
跟我们传过来的这个dp
对吧
那么属性怎么来用
是不是这里一个props
那这里怎么传
props
第2
gdp
就可以这样做
那么这样子呢
第二个参数是什么
第二个参数
对啊这里有一些问题
不到底
max size
最大尺寸
那么这里呢821的最大尺寸呢是
宽度为5半
因为还要考虑到这边
还要考虑到这个文字
占用一个宽度
说到这个821的宽度呢
我就给它设设成4把
好
那么剩下的事情
交给这个函数了
你给我去搞定
总之呢你最后给我返回一个响应式数据
就是个boss
就这个玩意儿
响应式数据
好
那么最后呢
我就是循环这个响应式数据v4
对不对
item in boss
顺便的给它绑一个key嘛
那么响应式数据格式啊
就还是用这个conquit
作为这个key
item country
好那么这边一个个来
这个地方写上conquit
那么这个style呢
绑定
有对象
啊
这这个背景颜色呢
就是item.color
宽度呢
就是item.size
拼接上px
没问题吧
绑定成一个动态数据
好value呢
value就是这
就是item.value
好是不是可以是不是循环这个数据
就完事了
对不对
那么下面不要了
好
看一下目前
目前有东西吗
没有任何东西
为啥没有任何东西呢
为啥呢
因为现在没数据嘛
对吧
因为返回的数据呢
这个响应式数据是个空数
那么接下来
我们要做的事
就是要根据这个数据
来得到一个
最终的这个boss数据
那怎么来得到呢
你看啊
这里是不是一个计算属性啊
想一想
是不是一个计算属性
怎么计算
就是我通过这个数据
原式的数据
这里可能稍微对同意们来说
稍微可能有点复杂啊
注意听
原式的数据是这个样子
country
value
对吧
每一个数据
只有一个
两个属性
一个是country
一个是value
现在我要把它变成这个
一个加两个属性上
返回一个新的数据
那么这个新的数据
是一个响应式数据
那是不是一个计算属性
对吧
所以说我们把这个ref改一下
改成什么
computing
注意听啊
这里我们会有会反复进行重构
来顺便说一下
在使用completion API的时候
有些小的细节问题
把它变成一个计算属性
根据谁来计算
是不是根据这个GDP来计算
对不对
是根据他来计算
来吧
那他怎么来计算
他不是一个数据吗
一个个来
一个问题
一个问题来
那么这个玩意
我们刚才说了
他应该是一个响应式数据
所以我们这里写的是一个ref
对吧
但是这边传的给
传给他的是一个ref吗
并不是
就是一个数据
传给他就是一个数据
那么这样的数据呢
他变化了过后
这边是无法
无法无法记录的
啥意思啊
到底是啥意思啊
这里一个小的细节问题
我这里不说
你们以后开发东西
一定会遇到这样的问题
比方说这里把个ref去掉
免得看着看着感想大家
那么这个GDP
我们打印出来
看他是一个啥
刷新
你看到他是个proxy
对吧
为什么是一个proxy呢
因为他是一个数据
数据在读取的时候
我们之前说过
维尤山的
这种响应式啊
他把对象里边的所有东西
全部深度变成一个proxy
但是原始只类型除外
那么这里呢
他是一个数据
数据也是个proxy
但是尽管他是个proxy
这个数据的变化
如果说你这里直接这样子写
用什么GDP
MAP
我都不去加任何数据
我就把MAP一下
如果说你直接这样子写
我们来看一下
他到时候变化过后
computed会不会运行
computed
好
来看一下
是不是运行到一次
computed
为什么会运行一次呢
慢慢来啊
这里去调用这个GDP
是不是一开始
得到这个响应式数据
一开始这里有没有运行
没有运行
然后我们在界面中
无办理边
是不是使用到了这个bar
用到了他
那么用到了他的时候
是不是要开始计算了
因此呢
触发了一次computed
由于我们的数据
是一步加载的
因此一开始这个
一开始这个数据是空的
看没
数据是不是空的
但是一步加载很快完成了
那么这个时候
数据有值了
他的值是不是变了
他的值变了过后
为什么没有重新计算呢
这就很奇怪了
他为什么没有重新计算呢
这就是涉及到
我们刚才说的问题
就是这个玩意儿
就是我们这个computed
要重新计算
取决于他的依赖
如果说你直接
把这个属性里边的东西
直接给我传过来
属性变化
那么你从这个代码里边看
你看一下
能看出这个地方
跟属性有依赖吗
是不是看不出来
看不出来
任何跟属性有依赖的地方
懂我的意思吧
就属性他变了过后
他这里不会变的
不会变的
除非说什么
除非这个GDP里边东西变了
那么可能会变化
那么但是这里属性变化了
他并不会变
因为他这里没有跟属性产生依赖
懂我的意思吧
那怎么办呢
我们换一种写法
我们不传这个GDP
传一个属性过去
把整个属性传过去
看行不行
那么这里应该怎么写
那么这样子写行不行
这样写就可以了
因为你看这个compute
跟谁依赖
跟这个属性依赖
那么属性里边的
这个属性变化了
这个属性被重新复制了
那么这个compute
得要重新计算
保存
你看一下
是运行的两支compute的
那么这里数据是不是出来了
警官这里
还有两个有些数据是缺失的
这个地方有点复杂
一定要好好的理解清楚
以后你写代码的时候
遇到这种场景要出问题的
那么现在
但是这样子写的
又太恶心了
因为我这个地方
提取出了一个函数
这个函数你干嘛
把整个属性给我了
你只需要给我GDP
去属性就行了
那么我们又回到
最初的情况
我希望它这个GDP
是一个rave
我希望GDP是一个rave
那怎么办
那又怎么办
那么这里应该是这样子写
那这里怎么玩的
就这里可以这样子
我在这里去构建一个GDP
来自于哪呢
来自于computed
这个computed来自于哪呢
probs.gdp
你看这个逻辑
还这个逻辑关系
这是一个计算属性
因为我们知道计算属性
它一定是个rave
一定是一个rave
那么这个计算属性
依赖谁
是不是依赖属性
里边的这个东西
那么将来属性变化了
它是不是要重新计算
那么这个玩意
是一个响应数据
扔过去
那么它变化了
它依赖它
那么就变成这样的
依赖关系了
我们的这个GDP
这个for是依赖谁
依赖这个GDPrave
这个GDPrave
依赖谁
依赖probs.gdp
到时候这个属性变化了
是不是它会重新计算
它会重新计算
它就会重新计算
变成这样的依赖关系了
懂我的意思吗
那么这样子的就可以了
依赖
这里会有一些小的麻烦
大家要注意一下
好
那么现在我们来看一下
是不是运行了两次
computing的
小心
我把它删掉了
输出
computing
运行了两次
两次就正确了
因为一开始是空输出
后来呢
意不加载完成过后有值了
它又会重新计算一次
好
接下来回到这个问题
又来
那么我这里用map
返回的是远方不动的返回
远载对象
那肯定不行了
我们要返回的是什么对象
我们要返回的
远载对象展开
是不是还要加两个属性
一个是什么size属性
一个是color属性
一个是size
一个个来
首先是color
那么这个颜色呢
我这里不是随机的
我是有一个颜色的数组
我这个颜色数组
好像没有拿出来
我早要之前干了
颜色的数组
在这
复制一下
就这么一个数组
我要从这个数组里面
随便去取一项
做一个颜色放这
我咋取呢
我就可以用这种方式取的
用下标
就是原来这个数组里面
某一项
通过这个下标
从这里面去取
那怎么取呢
因为我这里是五个
那么这个数据
我不能假设为五个
有可能有六个
有可能有二十个
说不准
所以我这里呢就跟这样子
colors
i 处义
colors.links
懂了意思吗
这啥意思
我这里第一项
处于它的
colors的长度
那么零处于五
零处于五
取这个
取这个下标
至于零
零处于五的余数就是零
取这个
那么把第一个颜色复制过去了
i 处于一的时候
取
一处于五的余数
是不是还是一
那么也就是说
小于五的情况下
是不是零一二三四
对不对
一是它的颜色
那么如果说
定六个呢
定六个下标数是五
下标是五
五处于五的余数
是不是还是零
又回到零了
那么就是
我的这个下标呢就是这样子
我甭管你这个数组
给我有多少项
我的颜色呢就是
零一二三四
就这么个意思
就有很多的手段
来控制这个东西
好然后 size 尺寸
尺寸又怎么算的呢
尺寸
这里有个最大的尺寸
那尺寸咋算
比方说美国
尺寸咋算
它这个条的尺寸咋算呢
那么我们这里
应该是用这种算法
看着
我要从这个数组中
取出一个最大的
最大的值
比方说目前是中国
取出最大的值
比方说这里24
比方说24嘛
好那么我就
最大的值取出来了
然后最大的宽度
是多少呢
然后接下来
我一个个循环
先看一下美国
美国的这个条的长度
是多少呢
我们设为一个x
那么应该就是
美国的条的长度
比上最大的值
应该等于
美国的
美国的目前的值
比上最大的值
应该等于
美国这个条的长度
比上最大的长度
是不是这个逻辑
那么也就是说
这个长度
应该怎么算呢
再乘一个400
对吧
应该这样子
那么这个东西怎么来算
就是当前的值
比上最大的值
再乘一个最大长度
最大的尺寸就玩笑了
所以说最大尺寸
我们目前是
已知的是参数
那么最大的值
是不是要算一下
好来吧
来算一个最大的值
那么是不是又是个
计算属性
来算一下
const max value
最大的值
等于多少呢
等于computed
来算一下吧
如果说gdp
ref their value
这个数组
这个数组的长度
有值
那么说明这个数组
肯定有东西
有东西的话怎么算
return
mas max
取最大值
这个东西没什么好说的
然后就是gdp
ref their value
然后map
就是把
这个里面
它原来的
原来数据里面
所谓的value提出来
形成一个数组
形成这么一个数组
对吧
但是从一个数组里面
取最大值
非常简单
这是这一块
好
如果说它的ness
等于0
那么表示的
没数据
没数据的话就是0
max value
那么是不是写出
这么一个计算属性
好
有了这个计算属性过后
那么这个size怎么算
size是不是等于
当前的值
除以max value
对吧
所以这是ref
这是ref
然后要乘以max size
所以得到一个
一个bar的数组了
保存
你看一下
长度没问题吧
数据没问题吧
所以都没问题
这边我们先在这
一会再说
说没问题了
然后接下来
我们来改一下数据
比方说没有国改成11
对吧
它不会重新计算
这个东西改了
是不是
这个玩意改了
这个小意思数据改了
它一改
是不是这边属性变动了
属性变动
这个计算属性变动了
一连串的
是不是导致它变动了
它变动了
对不对
这些都是详细数据
所以改了过后就全部改了
好好去体会一下
完没
没完
这动画咋办
这动画不是CSS动画
而是GS动画
啥意思呢
这动画啥意思
你好想想这动画啥意思
这动画的意思就是说
我这个玩意
我这就是文boss数据
对吧
就这个玩意数据
这就是文的数据
boss这个数据
这个数据不是瞬间变化的
它不是说一开始
数据长度为0
然后通常就变成这个样子
然后改成11
它马上就变成这个样子
如果说这样子变动
数据是这样子变动的话
那么界面
它自然而然就瞬间变化了
因为界面始终
是根据数据宣传出来的
对吧
因为我这里不好用
CSS3
为什么不好用
因为这个数据
这个是网页内容的变化
它怎么用CSS3
你看我把它改成11
它是从21逐渐变到11的
看没
那怎么办
所以说我们这里要想个办法
让它的数据变化是平滑的
比方说我要把它变成21
那么我怎么变呢
我不是说马上把它复制为21
我先把它复制为11.5
然后复制为11.6
复制为11.7
最终复制到21
对 我们要完成这件事
那么这件事有咋做呢
这件事有咋做呢
我们先把这个代码格式
给它写出来
我们再来研究怎么来做
代码格式是啥呢
就是这个玩意啊
它不能再这么做了
不能再这么写了
因为如果说你这样子写的话
数据一定是瞬间变化
你看没事重新计算
瞬间变成一个新的值
不能再这么写了
那怎么写呢
我们把这个变量的名字
给它改一下
给它改成什么呢
Bars target
啥意思
就是最新的条的
就是条的最新状态
它最终是应该是这个状态
目标是这个目标
但是变化的时候呢
不能瞬间变成这个状态
得一步一步变
所以说我们还需要一个数据
就是Bars
把Ref加上
Bars,Ref
一个空数
啥意思
每一次它变化的时候
是不是我们最终的目标值变了
我要把它
从当前的状态
变到这个目标值
懂我的意思吗
我要把它
从当前状态
变到这个目标值
用啥
用WatchEffect
是不是用它
对不对
当它
我在这里边会
也就是说在这里边我们要干嘛呢
将Bars从当前状态变化到
目标Bars target
因为这里边会用到这个Bars target
是不是只要它一变
它也会跟这边
对不对
懂我的意思吗
喝喝水
当然我们也可以用什么呢
也可以用Watch
观察什么呢
可以用Watch
Watch,观察什么
观察Bars target
观察它的变化
当它变了过后
我们一样的
从Bars变化到Bars target
对吧
将这个
将它变化到这趴
不能瞬间变化
那么这里呢
我们可以加上一个第三个参数
Deep
Q
跟过去一样的深度观察
因为它是一个宿主嘛
好,来吧
怎么弄
它要变化了
它是不是要一个个循环
这里边有很多印象
这是个宿主
它是个Ref
它是个宿主
那么是不是要循环它
Let's i等于0
i小于Bars target
Your value, your length
是循环这个宿主
一个一个看
首先看一下
比方说
一开始是什么情况
一开始我Bars是空的
对不对
是空的
然后后边Bars target
变成了这个东西
后边还有一些数
那么
是不是一项一项看
首先看一下
循环它
循环到第一项
看一下它有没有第一项
没有的话
给它复制个第一项不就完了吗
因为现在用了Proxy过后
你随便针对这个
所应的复制
也是带有响应式的
判断一下吧
判断一下这个Bars
Your value
是不是有值的
如果说它没有值的话
给它复一个值
Your value
复什么值
有什么东西
我就复这个值没
复这个值没
把这一项放过去
那放过去就是瞬间变化了
你不能瞬间变化
应该是放一个初始值
初始值是什么
首先把这个Bars target
Your value
展开
就把这里面的属性展开
这一项一项想展开
展开过后
我要把它的Size
Q改成0
对不对
Value值
Q改成0
这个Value值和Size
它会逐渐变化
不是瞬间变化过去的
你看
它一开始是空数组
然后它变化了
它一开始也是空数组
都被数据
然后它变化了
于是Wart运行了
对吧
运行了过后
Bars是不是也会跟着变
它首先变成什么了
变成这个样子
对不对
变成这个0
这里也是0
那么接下来要做的事情是
当然如果说
原来就有值
原来有值
原来是10101
然后这里是10
然后现在变化成11400
比方要变化成这个样子
那么这个时候呢
逻辑跟下面的
是一样的
逐渐变化
什么意思
就是要把这个Bars
Value i
逐渐
就终的属性
它一开始没有值
没有值的话给它复制
总归它到了这里
是不是一定有值的
有一个对象了
要把这个对象里边的属性
逐步变化到Bars
Value i
不就要做这么件事吗
你好好看一下
是不是要做这么件事
这点复杂
有点复杂
我已经是精力在讲了
好
然后呢
现在关键是怎么变呢
怎么逐步变化的
你可以自己写函数
也可以用一些第三方库
那么这里呢
我给大家用一个第三方库吧
用个第三方库
用啥库呢
用这个
i叫做G-Sup
这个玩意是专门做这种事情的
它可以把一个元素的属性
来进行变化
也可以变化一个对象
都可以
来看一下这个第三方库
第三方库挺有意思的
好
咱们来看一下
这个第三方库
跟股一无没有任何关系
比方这里倒入
G-Sup
它里边
我就不说它具体的其他用法了
这都不重要
大家可以去摆度一下
就知道了
然后
比方这里一个对象
obj
caught等于0
然后呢
obj
就是要变化这个obj
怎么来变化呢
后面是一些配置
把这个caught变化到100
然后呢
duration
就是我们的变化时间
是一秒钟
把这个obj
两秒钟
三秒钟
三秒钟之内
把这个对象的caught属性
从0变成100
从它原来的值变成新的值100
然后每一次变化
我们这里可以触发一个
update的函数
这个函数
每一次变化的时候
我们输出一下
这个obj
就obj
输出一下
好
保存
你看一下这边
点击右键
发音
看呗
是不是3秒钟完成变化
对不对
那么跟这里的需求
是不是一样的
跟这边的需求
我要把这个对象
它的值
逐渐变化成
这个对象的值
对不对
要怎么弄
倒入进来
好
然后呢
这个台湾拿过来
变化
变化谁
变化 false
因为它都是响应数数去吧
现在5u3里面响应数
全是深度的响应数
无论你套多少层都是响应数
把这个对象
响应数对象
它的属性
变成什么
变成了变成这个样子
变成展开
bar
pocket
value
对吧
变成这个对象的属性
然后呢
再配置一个delete
delete是一秒钟
一秒钟之内
把这个对象的这些属性
变成这个玩意
就是要做这么一件事
好
来看一下吧
刷新
你看
是不是有变化了
然后美国
这里一改
这里一改了过后
topic是不改了
topic改了过后
忘记是不是运行了
运行是不是重新变化
对吧
就这么个意思
那么注意啊
我们一看一下
我们整个这个函数
整个这个函数
有没有关心界面
它完全没有关心界面
都是算的逻辑
全部算的是数据逻辑
看没
整个过程全是数据逻辑
就是它研究的是
我这个数据
目前的数据有这两个数据
我如何通过这两个数据
来计算出这些数据
那么就如何来进行
逐渐的变化
而且这些数据
全是想意识的
最后把这个想意识
扔过去
那么这个想意识
数据内部如何来变化
它已经全部完成了
这个功能抽离出去了
那么这个功能抽离
抽出了过程的这个82
你会发现它怎样简单
非常非常简单
你看吧
81复制过来
复制过来
就完了
就没了
82就没了
你看一下82
我写错了吗
这里写个600
保存
82好像有问题
检查
82这边还没写
这边还没写
写个微波
Item in GDP
Key
Item country
这里是
Country
这里是Value
这边是一样的
Style是一样的
这里是Item color
这里是
Item size
拼接上
刷新
有问题
应该是这
就出来了
这就是这么一个效果
其实这个效果
也没有什么多少新知识
主要是给大家看一下
有的时候
在Completion API里面
可能要根据
主要是在这
根据属性来进行
某种依赖的话
就有些小英识数据
是依赖某个属性的话
应该怎么去处理
你不能说
你直接把属性
读出来传过去
那么这样子
就会失去对属性的依赖
它是依赖属性中的
某一个职责
相当于是
你把解构出来了
相当于是在这里
把解构出来
直接传过去
这样子肯定要出问题的
你不能这样做的
你就这样想
把你解构出来
那万一是
它是一个制服串的
它是一个数字呢
你解构出来
不就是一个存数字
一个存制服串的吗
它就没有想用识了
那么这个地方
应该怎么来处理
可以用这种方式来处理
或者其实也可以用这个
用那个toRef
toRef
对吧
用这个还是来处理
把哪个对象
把这个props对象
哪个属性呢
那个GDP这个属性
变成什么呢
变成一个Ref
放过去
对不对
过来我们直接在这里写
这样子也可以
看一下吧
刷新
是不是也是一样的
也是可以的
好
这就是这一颗东西
还是把这个一样的
把这个效果做一下
这个效果可能会
一开始做的话
有点不适应
就特别是属性这一块
有点搞不清楚
好好去梳理一下
因为这个地方呢
有的时候遇到了
你还挺麻烦的
你不清楚的话
还是挺麻烦的
好
这就是这一颗
把comperation API
就全部讲完了